あれえ、サクラ、なんか遅いな……なかなか来ない。

キキョウさんに頼まれていたこの薬を先に届けるか…
急いでいたみたいだしな。

ええっと、金髪の男だったっけ。
門を抜けてすぐのところにいるはず……

#プレイヤーが探索
#フェルの行列にでくわす 小太郎ビックリマーク

絢爛たる紙吹雪が通り一面に撒かれ、
輿を担いだ行列が目の前を通りかかった。

遊女やちんどん屋、黒人やら何やらが
派手な格好をして練り歩いている。

その行列のなかでもとりわけ目をひいたのは、
２本の棒の上に畳を敷き、人を乗せたみこしだった。

その輿の上には金の衣装で着飾った
褐色白髪の優男があぐらをかいて、
周囲に財貨をばらまいている。

はーっはっはっ！　拾え拾え！
余の恵みをありがたく受け取るがよいぞ！

ええ!? なんだあれ……

目を丸くして驚いている小太郎に、
博徒らしき男が講釈を垂れる。

おう、知らんのか若造。
これは出島名物・一日大名行列よ。

カジノでその日一番勝った客を褒めたたえ、
カジノのサービスで豪勢な行列をするんだ。

へえ…！　それはすごいですね。
輿に乗ってるのは誰なんですか？

今お輿に乗っているのはフェルディナンドって言って、
この大名行列の常連なんだぜ。

別に金を撒く必要はないが、
あいつはいつもそうしてる。

どっかの豪商のぼんぼんだと思うけどなあ。
くぁー！　おれもあれくらい勝ちてえなあ！

はあーっ、なるほど。

あっいけねえ、こうしてる間におひねりが先に拾われちまう。

小太郎はまだまだ相づちを打って情報を集めたかったが、
金にむらがる熱気に押され、さわりだけに留めた。

しかし大名行列……これが出島かぁ。
えらく金銀財宝が集まっているところみたいだ。

これだけの中から三ツ葉葵のコインを探すなんて、
ちょっと気が遠くなってきたな……

賑わいが遠ざかっていくと、
取り残された小銭や落とし物を乞食が拾い、
通りが元通り綺麗になった。

ここには色々な人間がいるのだな…
とりあえず、薬を金髪の男に渡さなきゃな。



オォウ！ナンデスカ！

実はかくかくしかじかで……

キキョウの主が患う心臓病の特効薬を彼女から頼まれたことを、
その外人に説明した。

ハイハイ、毎度オセワニナットリマス！
コレで間違いありませんネー！

コノヤクがなくて誠に困ってたんデスヨ！
アリガトゴザイマス。ワガ主、さもなくばオダブツでしたネ！

はは……どうも…

（なんだか独特な日本語を話す人だな…）

それじゃあこれで。
門番に見つからない方がいいですよ。

ああ、オマチナサイ。お礼をしたいです、善きリンジンよ。
どうぞ受け取ってクダサイ！

袖の下から鈍く輝く銀貨がほの見えた。

いえ、そんなの…受け取れませんよ。
お金のためにやったことじゃないので…では…これで！

オオー、これがヤマトダマシイ。あっぱれでゴザル。


「シノビ」は食わねど高楊枝ね。
デショ？　フェルディナンドさん。

ふふふ。そうだな……
