# おけら質屋test

一行は出島の外町にたどり着いた……

旦那、この陣羽織で朱色のものはあるか。

お凛さん、侍じゃないんだからなんでそんなものを……

へえ、あるにはありますが。大きさはどのくらいで？

小ぶりだが胴長。あと、それをタダで売ってくれ。

ただって…ここは質屋ですよ。
質流れの品といっても無料になるわけないじゃないですか。

お凛を諌めようとする小太郎。
彼女としがない質屋の親父とでは、その力の差は明らかであった。

なので、小太郎には彼女がいきなり恐喝を始めたかに見え、
思わずうろたえてしまう。

ところが、お凛が正気を失った気配はなく、
冗談を言っている風でもない。

ようこそ、おけら質屋へ。
お待ちしていました、お凛どの。

しかし、福福しい顔つきの主人は、狼狽するでもなく丁重に頭を下げた。

うむ。

ええっ？

案ずるな。ただの合言葉だ、小太郎。
むろん、私がそう思っているわけではないからな。

「朱色の反物」「小ぶりで胴長」「ただでよこせ」
今回はこれらを組み合わせることで敵味方の区別をつけるのだ。

ああ、なるほど。
そういうことなら先に言っておいてください。何事かと思いました。

うむ。忘れていた。

そう堂々と言われても……

そうして一行は奥の客間に通されると、用心深く戸が閉められる。

こちらの質屋の主人は現地の諜報員として幕府に協力してくれている。
今回、我々は彼の通報を受けて派遣されたのだ。

主人、例のものを見せてもらおう。

はい、ここにござります。

主人の胸元から絹の更紗に包まれた何物かが机に置かれる。
はらりと布が開かれれば、そこには黄金色に輝くコインがあった。

これは…三ツ葉葵の紋…！　この金貨って……！

そうだ。今は亡き徳川家の家紋に他ならない。
たとえ戯れであっても、この世に存在してはならぬものだ。

へえ。通貨の顔は天下の顔と申します。
お上がこれこのようにと定めたものに、手を加えるのは重罪。
極刑は免れえませぬ。

それ以上に織田家に因縁を持つ徳川家というのが気にかかる。
今の世になぜこのようなものが存在するのか、そして誰が持っていたのか？

私は質屋ですから、色々なものが質草として集まってきよります。

先日、持ち物すべてを金に替えてくれという小汚い男が来て、
ぼろから刀まで何もかも預け、急いで橋を渡って去っていきました。

帰りの駄賃だけを握って帰るやからの一人です。

しかし、その服の内側には不自然な重みがあり、
どうせぼろくず、えいやと裂いてよくよく調べてみると、
その中からこの銭が出てきたのでございます。

むろん、持ち主であろう男の行方は杳として知れず。
ここには戻ってこないでしょう。

ふむ。話から察するに、その男もこれを偶然手に入れ、
それをどうにかして他人になすりつけようとしたように見える。

この男の身元はわかるのか？

こういう商売ですから一応は身元を控えますが、
たいてい嘘八百、貧民ゆえに後ろ盾の保証もなく。

質屋の主人はちらりと意味深な目つきをしてお凛を見やる。

わかった、銀一枚だ。身元と人相書きを肥前の天領に早馬で送っておけ。

ははーっ。ありがたく。
では早速手配して参りまする。

そそくさと主人が出ていくと、お凛が二人に向き直る。

それで、今回の任務はこのコインの出処を明らかにし、
その背後にあるものを突き止めるというものだ。

それは、なんとも大変な話ですね。
出島にある何千もの銭の中から三ツ葉葵を探し出して、
持ち主を調べるというのは……

案ずるな。目星は既についている。

えっお凛さんすごーい。

……。出島は海外との貿易の窓口であり、
大勢の人間やモノ、金が集まりつつある。

上様はこの人工島を足がかりに、
織田家の版図を海外へと拡げるつもりやもしれぬ。

海外の人間とも付き合わねばならないなら、
その文化をある程度受け入れた方がよいともおっしゃっていた。

この日ノ本の力を示さなくてはならん、ともな。

しかるに、出島の中にまた出島、中出島をつくり、
そこにカジノという外国式の賭場を設けたのだ。

カジノではその内で独自の通貨を用いて
めいめいが賭け事を行う。

この三ツ葉葵のコインはカジノで使われているそれと、
形がほとんど一緒なのだ。

あ。なるほど。信長公の肝いりであるカジノとやらに虫が湧いた。
それでお凛さんら御庭番がわざわざ出張ってきた、ということですか？

察しが良いな。だがその辺りの機微は答えられんな。

（（あ、ほんとなんだ……））

（ということは、結構重要な仕事みたいだ。うまくいけば、里での評判もかなり上がるかも……！）

そこで、サクラは従業員として潜入し、その手引によって小太郎が客として入る。
いわゆる隠れ蓑（かくれみの）の術だな。

※隠れ蓑の術：まずくノ一が屋敷に下女として潜入し、反物など大きな荷物を取り寄せる。その荷物の中に二重底などで別の忍者が隠れて忍び込む術。

わかりました。でも、危険を冒して隠れて潜入せずとも、
幕府として査察すればいいのではないでしょうか。

組織というものは一枚岩ではない。
幕府のような巨大な組織ならばなおさらだ。

それゆえ、どこに内通者がいるかもわからん。
出島は直轄領といえど、関わる人数は最小限にしたい。

だから今回は出島の人間には知らせず、
我々だけで調査する。隠密行動というやつだ。

に、にんじゃっぽい！かっこいい～！

ぽい、ではなく忍者だ。
捕まれば門の前で見たような有様にもなる。

ひぇ……

なるほど……

さて、ここからは別行動だ。
私も色々することがあるし、集団でまとまったいたら目立ってしまう。

お前たちはお前たちでなんとかして出島に入り、
カジノの中で落ち合おう。草隠れのお手並み拝見だ。

任せたぞ、小太郎、サクラ。